[Kemuliaan]
[Episod 36]
Ia adalah saya.
Akulah yang membunuh Xue Shuyu.
Awak perempuan jahat!
Saya tahu itu awak!
Puan,
jangan bercakap terburu-buru kerana marah.
Anda tidak boleh
mengaku jenayah secara melulu.
Xue Maotang.
Awak dah abaikan saya selama 20 tahun.
Sekarang setelah aku membunuh salah seorang anak lelakimu,
ia sebenarnya melepaskan anda dengan mudah.
Cuma masa tu,
Saya sepatutnya
membunuh si berlidah madu ini
dan berhati jahat
wanita juga.
Saya tidak menjangkakan itu
dia akan bertukar menjadi ular berbisa hari ini
dan menggigit saya balik.
Aku tak sepatutnya kasihan pada kau masa tu.
Aku kasihan padamu
kerana menjadi balu semasa kecil,
jadi aku sering menunjukkan penjagaan tambahan kepadamu.
Biarkan sahaja.
Aku benar-benar buta seperti kelawar.
Ia adalah salah saya sendiri
kerana salah menilai wanita ini.
Saya...
yang buta sebenar di sini.
Pada ketika ini,
Aku akan biarkan kau tentukan apa yang kau nak buat pada aku.
Tapi kami sudah bertahun-tahun menjadi suami isteri ,
dan saya tahu satu rahsia besar
tentang Tuanku.
Saya rasa rahsia ini diperdagangkan
untuk hidup saya sendiri
masih akan berbaloi.
Berhenti main helah di sini.
Awak ingat saya akan percayakan awak ke?
Tidakkah awak mahu tahu
mengapa Puan Han meninggal dunia
pada tahun-tahun perdana beliau,
tidak dapat menunggu anda
kepulangan yang penuh kemenangan?
Beritahu saya.
Tuanku!
-Puan!
Cepat! Cepat!
Cepatlah!
Tuanku!
Tahan kesakitan! Tahan kesakitan!
Puan!
Xue Maotang!
Jadi awak tahu juga kesakitannya?
Cepatlah!
Betapa aku berharap aku boleh...
Betapa saya berharap saya boleh
gigit seluruh telinga kau!
Selama 20 tahun ini,
kau telah membenci dan memusuhiku
sedangkan saya telah bersusah payah
menguruskan rumah tangga
untuk awak.
Tetapi anda tidak dapat melihatnya.
Awak juga tidak dapat mendengarnya!
Selama 20 tahun ini,
Saya telah berkorban begitu banyak untuk awak.
Tetapi pada akhirnya,
awak, Xue Maotang,
tidak akan memberi saya pun
sebuah rumah untuk didiami.
Dan sekarang,
sebenarnya awak nak...
awak sebenarnya nak tuduh saya
dan bunuh aku.
Jika awak mahu saya mati,
Saya boleh mati.
Tetapi saya menolak
mati seperti Puan Han awak,
yang meninggal dunia dalam diam tanpa jejak!
Sehingga kini, anda masih tidak tahu
Macam mana Puan Han mati, kan?
Dia...
Dia telah letih lesu olehmu hingga mati.
Selir-selirmu yang penuh telah menjadikannya
sangat marah sehingga dia mati!
Jika kau mahu aku mati hari ini,
Aku akan mati di hadapanmu.
Tapi biar saya beritahu awak.
Kita semua manusia.
Kami bukan batu.
Kita juga bukan alat!
Kita ini manusia yang hidup!
Saya akan ketawa dan menangis.
Saya juga akan menjadi lemah kadang-kadang.
Dan saya juga ada perasaan!
Baiklah.
Awak nak mati ke?
Aku akan tunaikan permintaanmu!
Ayuh!
Tuanku!
Tidak!
Jangan buat macam ni!
Ke tepi!
Tuanku!
Dia seorang wanita bergelar pangkat kedua.
Tidak kira apa pun jenayah yang telah dilakukannya,
dia mesti dibicarakan mengikut undang-undang.
Tuanku, adakah anda benar-benar
mahu membunuh wanita bergelar secara haram?
Anak derhaka!
Dia membunuh abang awak sendiri
dengan komplotnya.
Adakah anda masih cuba membantunya
mencederakan ayah sendiri?
Ke tepi!
Dasar kejam!
Berita buruk!
Cik Sun...
Cik Sun jatuh ke dalam tasik!
Anak yang baik.
Pergi cari ibu awak.
Ibu!
Yu, awak okay tak?
Anjing kecil makcik
jatuh ke dalam kolam sebentar tadi.
Aku mahu menariknya keluar,
tetapi saya secara cuai terjatuh ke dalam kolam.
Xiu Qiong.
Nasib baik, Cik Rong sedang lalu
dan menarik saya keluar.
Nasib baik anjing itu juga baik-baik saja.
Saya gembira awak berdua baik-baik sahaja.
Sebagai seorang ibu,
seseorang harus
menunjukkan contoh yang baik kepada anak-anaknya.
Pembunuhan dan tuduhan palsu
adalah perkara yang tidak sepatutnya kita lakukan
biarkan kanak-kanak menjadi saksi.
Puan Xue,
lebih baik awak tanya seseorang
untuk mengiringi Cik Sun pulang ke rumah.
Lian Xin, cepat!
Ya.
Ayuh.
Lautan penderitaan tidak bertepi,
tetapi keselamatan menanti mereka yang berpaling.
Puteri Jinxiang,
adakah dia
benar-benar dibunuh oleh isteri duke?
Cik Rong.
Awak memang mengagumkan.
Saya telah melakukannya.
Xue Shuyu
telah dibunuh oleh saya.
Yingchuan, awak...
Kenapa awak buat macam tu?
Saya pada asalnya merancang
menyalahkan segalanya kepada Ibu.
Lagipun, Ayah langsung tidak mempedulikan dia,
dan dia sudah sakit tenat.
Puan.
Jadi bagaimana jika dia yang menanggung kesalahan itu
atas semua jenayah saya?
Siapa tahu
dia akan sangat berkemahuan
dan menyebabkan masalah yang begitu besar?
Sekarang saya rasa sedikit bersalah sebaliknya.
Saya tidak faham.
Awak jelas sekali berada dalam hubungan yang begitu baik
bersama Shuyu.
Kenapa awak...
Orang lain mungkin tidak tahu,
tapi tak tahukah Ayah?
Awak pasti tahu.
Ketika itu,
anda sendiri yang menempah
Xue Shuyu untuk mengambil beberapa lelaki
untuk menangkap Encik Wang dan saya.
Kemudian kamu mengutusnya
ke medan perang yang paling berbahaya,
menyebabkan dia terkorban dalam pertempuran di sana.
Awak juga mengambil anak perempuan saya yang baru lahir
jauh dari saya.
Dia baru berusia 7 hari!
Baru 7 hari!
Tujuan anda hanyalah untuk
cepat paksa saya masuk
sedan pengantin lelaki lain.
Aku menangis dan merayu.
Tetapi kamu semua enggan mengampuni aku.
Awak ayah saya sendiri.
Adik lelaki saya sendiri juga melakukan perkara yang sama.
Tiada siapa yang sanggup mengampuni saya.
Oleh kerana kamu semua mahu aku menderita,
maka tiada siapa yang boleh hidup dengan aman!
Awak...
Xue Maotang!
Berhentilah cakap awak.
Semua ahli keluarga
telah dipaksa oleh anda ke dalam keadaan sedemikian.
Awak sangat baik.
Korang semua...
Tuanku!
Cepat! Cepat!
Bawa dia kembali ke Dewan Baoshi sekarang!
Puan, penyakit puan teruk,
dan anda telah dituduh secara salah.
Boleh difahami bahawa anda marah
dan bertindak secara impulsif.
Ini semua kerana tindakan sewenang-wenang duke
yang telah merugikan orang lain.
Sila balik dulu
dan fokus pada pemulihan anda.
Bagi Xue Yingchuan...
Sejak Yingchuan
kehilangan anaknya,
dia telah mengalami histeria.
Setiap kali dia melihat
Tuan Shuyu dan Duke,
dia akan selalu bercakap tentang membunuh mereka.
Dia tidak mengalami kambuh selama bertahun-tahun.
Saya sangkakan dia sudah pulih sepenuhnya.
Tapi melihat dia hari ini,
Saya takut dia kambuh lagi.
Jika tidak, bagaimana dia akan
tidak dapat mengenali abangnya sendiri
dan malah membunuhnya?
Duke itu
mungkin tidak boleh membuat keputusan sekarang.
Menghantar pesalah itu kepada polis
adalah tidak wajar.
Lagipun, duke itu
sangat mengambil berat tentang reputasinya.
Dengan rasa dendam dan kegilaan isteri dan anak-anaknya ,
yang mungkin menyebabkan kekecohan di mahkamah,
Bukankah ia akan menjadi bahan ketawa
seluruh kota?
Lebih baik awak
tangani masalah ini mengikut budi bicara anda.
Dia memang mengalami histeria,
tetapi pembunuhan adalah jenayah yang sangat serius
sehingga dia tidak boleh diampuni.
Hantar dia ke kuil keluarga dahulu,
dan cari doktor untuk merawatnya.
Apabila penyakitnya sembuh,
dia akan menghadapi hukuman atas kesalahan membunuh.
Apa yang anda semua tunggu lagi?
Walaupun Ji Ping
juga telah diusik dengan anglo,
lagipun dia bukan pelaku utama.
Bagaimana kita harus berurusan dengannya?
Walaupun dia tidak membunuhnya,
dia memang memasukkan Lily Lembah ke dalamnya.
Hantar dia ke
estet di luar bandar.
Hukum dia
selama lima tahun penjara.
Jianglai, Cik Rong
terima kasih
kerana menegakkan keadilan di sini.
Kini setelah kebenaran terbongkar,
Tuan Shuyu akhirnya boleh berehat dengan tenang
di alam maut.
Cuma duke itu
tidak dapat menguruskan hal ehwal buat masa ini.
Mulai sekarang,
Rumah Agam Duke Yongguo yang agung ini
akan bergantung sepenuhnya
pada penjagaan awak, Jianglai.
Huiqing.
Kematian Shuyu...
Awak boleh pergi sekarang.
Jika ada apa-apa di sini
yang anda suka,
ambil sahaja.
Pad lutut yang begitu cantik.
Adakah Puan tidak mahu mereka lagi?
Ya.
Mulai sekarang, barang-barang ini
tidak akan pernah digunakan lagi.
Tuanku.
Tuanku! Tuanku!
Sila berhati-hati.
Tuanku.
Hati adalah organ angin dan kayu.
Kerengsaan dan kemarahan
akan menyebabkan angin dalam hati,
dan strok anda akan menjadi lebih teruk.
Malah makhluk abadi yang terhebat sekalipun
tidak dapat menyelamatkan awak ketika itu.
Saya tak perlukan doktor.
Keluar!
Minta Jianglai datang ke sini.
Pergi sahaja!
Malam tadi,
abang saya telah meminta maaf kepada saya.
Saya fikir
kita masih akan
mempunyai banyak masa bersama pada masa hadapan.
Jianglai.
Kematian Tuan Shuyu...
Jangan cakap.
Jangan cakap apa-apa.
Baiklah.
Biarlah kita berdua kekal keliru.
Cikgu Jianglai.
Tuanku,
mengapa Tuanku memanggil saya ke sini?
Anda tidak perlu
terlalu peka terhadap segala-galanya.
Saya bukan cuba berhujah dengan awak di sini.
Saya pernah percaya
seorang lelaki sejati
harus bercita-cita untuk menakluki dunia
daripada risaukan hal rumah tangga.
Hanya sehingga kini saya sedar bahawa
dalam rumah tangga ini,
semua orang membenci saya.
Saya suami yang teruk
dan seorang bapa yang jahat.
Mengenai kejadian adikmu,
Aku tak mahu mengejarnya lagi.
Terpulang kepada anda
bagaimana untuk mengendalikannya.
Esok, saya akan menyerahkan satu peringatan,
bertanya kepada Baginda
untuk membolehkan anda menjadi pewaris duke
supaya awak boleh
kembali ke pangkuan keluarga kami dengan sah.
Bila aku boleh berjalan semula,
mari kita
pergi ke Jiangnan secara peribadi
untuk memindahkan kubur ibumu kembali ke sini.
Walaupun aku tahu sudah terlambat,
ia mungkin sekurang-kurangnya sedikit menebusnya
rasa bersalah di fikiranku
dan penyesalan anda.
Apa sebenarnya yang Tuanku mahukan, Tuanku?
Cakap terus terang sahaja.
Saya semakin tua sekarang.
Bahu saya tidak lagi mampu menanggungnya
beratnya Rumah Agam Duke ini.
Mulai sekarang,
Saya ingin mempercayakan keluarga Xue
dan kanak-kanak ini
kepada anda.
Teruk.
Pergilah tunduk hormat kepada Pak Cik Jianglai kamu.
Pakcik Jianglai.
Tak perlu buat ni.
Tuanku.
Orang yang sepatutnya kau minta maaf
telah meninggal dunia.
Kenapa perlu buat aksi macam ni?
Maafkan saya tapi saya tak boleh tinggal dengan awak.
Pakcik Jianglai, jangan pergi!
Jika kau berkeras untuk pergi,
Aku tahu aku tak boleh biarkan kau terus di sini.
Walau bagaimanapun,
sila fikirkan lebih lanjut
kanak-kanak ini.
Dia baru berusia 7 tahun.
Memaksanya menanggung beban yang begitu berat
pasti akan
meremukkan bahunya yang muda dan rapuh.
Aku tahu aku bukan ayah yang baik.
Aku gagal
mendidik adik kau dengan betul.
Tapi sanggupkah kau menonton
anak tunggalnya
turut mencontohi beliau
pada masa hadapan?
Pakcik Jianglai, jangan pergi!
Ayah sudah meninggal dunia.
Saya sangat takut.
Bolehkah awak tolong
tinggal dengan saya?
Pakcik Jianglai!
Saya merayu kepada awak!
[Imperial Yongguo Mansion]
Tunggu!
Yu.
Mak cik awak nak pergi.
Pergilah ucapkan selamat tinggal padanya.
Makcik.
Jauhi saya.
Jangan hidup macam saya dulu.
Kamu semua, simpan semua ini dengan betul.
-Ya.
Ya.
Tuanku.
Bersihkan semuanya
di halaman rumah.
Jangan tinggalkan barang lama di sini.
Ya.
Saya akan membuat inventori kesemuanya
dan meletakkannya di dalam gudang.
Tak perlu susah-susah macam tu.
Bakar sahaja mereka semua.
Tuanku.
Loket Naga Chi di tempat ini
telah diikat pada pinggang Tuan Shuyu
oleh anda secara peribadi
semasa upacara dewasanya.
Saya perasan bahawa
Tuan Shuyu telah menyimpannya
dalam kotak brokat yang berharga.
Saya tertanya-tanya
bagaimana untuk menanganinya.
Awak telah mengingatkan saya sesuatu.
Pada upacara dewasa Jianglai,
Saya tidak memberinya apa-apa.
Pergi ke gudang
dan pilih kepingan jed yang terbaik.
Ya.
Awak boleh pergi sekarang.
Puan Shanbao.
Puan Yunshu berkata
dia
sendiri akan mengiringi anda ke kandang tertuduh.
Patutkah kita bertolak sekarang?
Saya faham.
Tunggu!
Rong Shanbao.
Apa maksud awak?
Awak nak pergi sekarang?
Adakah anda benar-benar akan
tinggalkan aku sendirian di sini?
Apa sebenarnya yang awak maksudkan?
Beritahu saya, Rong Shanbao!
Kamu berdua boleh pergi sekarang.
Ya.
Saya sedang bercakap dengan awak.
Jianglai.
Dengar cakap saya.
Duke of Yongguo
pernah
seorang suami yang setia
yang sangat menyayangi isteri pertamanya.
Dia menahan tekanan keluarga
untuk isterinya yang mandul.
Walaupun beliau telah meninggal dunia bertahun-tahun yang lalu,
dia masih belum melupakannya.
Sebelum ayah saya datang ke ibu kota,
dia juga mempunyai cita-cita yang tinggi
dengan semangat yang tinggi.
Dia bercita-cita untuk menjadi
seorang pegawai yang baik
yang akan dikenang dalam sejarah.
Mereka tidak dilahirkan untuk menjadi begitu menjijikkan,
tetapi seiring berjalannya waktu,
mereka menjadi sangat berbeza daripada
apa yang mereka dahulu.
Anda mempunyai Rumah Agam Duke anda
dan ikatan kekeluargaan yang tidak boleh dilepaskan.
Aku tak harap dapat tengok kau
menjadi sewenang-wenangnya
dan menjengkelkan
Duke of Yongguo suatu hari nanti.
Rong Shanbao.
Kau dan aku akan berhenti di sini.
Dalam fikiran saya, awak akan
selamanya menjadi
orang yang jujur ​​dan teguh itu,
yang tidak pernah mencari belas kasihan
daripada orang yang berkuasa
dan sentiasa bijak, tegas,
bijak dan menawan,
sama seperti dirimu
ketika pertama kali kita bertemu.
Jadi,
tolong biarkan saya pergi.
Biarlah kenangan kita
kekal pada hari ini
bila aku paling sayangkan kau.
Bagaimana jika saya tidak membenarkannya?
Adakah awak masih akan terus
mencari suami?
Saya ada tanggungjawab saya sendiri.
Tapi saya takkan pernah lupakan awak.
Dalam kehidupan ini,
cintaku takkan pernah berubah hingga mati.
Kereta keluarga Rong
sudah menunggu di luar.
Adakah awak betul-betul akan
membiarkan Cik Rong pergi?
Aku pun tengah tunggu kau jugak
untuk kembali ke Linji bersama saya
untuk mencapai cita-cita
membasmi rasuah
dan memberi manfaat kepada rakyat.
Ternyata penantianku sia-sia.
Jawatan rendah diri Pengawas Linji
sukar untuk dibandingkan dengan
Rumah Agam Duke yang megah dan mewah ini.
Dia sudah lama berniat untuk pergi.
Pada hari pertama
apabila dia tiba di Rumah Agam Duke,
dia tahu
hari ini akan tiba.
Bagaimana boleh ada
wanita yang begitu kejam di dunia ini?
Walaupun dia mengucapkan selamat tinggal kepadamu,
dia masih tidak lupa untuk menggunakannya
kata-kata manis untuk menipumu,
membuatkan kau tidak dapat melupakannya,
tidak rela membencinya
dan lebih-lebih lagi tidak rela
menjadi musuhnya!
??? Muzik pari-pari dan seruling jed ???
Dia telah melakukan semua perkara ini
hanya untuk menyingkirkan saya.
??? Wain di dalam cawan itu sejernih
embun jed dengan tarian pedang yang anggun ???
Semuanya dusta.
??? Ada cendekiawan
berjubah putih yang bertatah ???
Dia memang pembohong!
??? Dewan baharu itu dihiasi lagi
dengan ukiran emas yang rumit ???
??? Bunyi Konghou bergema ???
??? Dengan secarik dakwat,
aku menulis sebuah puisi untuk menunjukkan semangatku ???
??? Jubah yang dihiasi jed dan pedang panjang itu
melambangkan keanggunan dan bakat ???
??? Gunung-ganang dan sungai-sungai
tidak pernah merindui masa lalu ???
??? Menulis puisi untuk menunjukkan semangat saya,
saya tidak perlu risau ???
Cik Rong,
ada sesuatu yang nak diberitahu?
Xuanyu
ialah anak perempuan kandung Puteri Jinxiang
.
Anak saya meninggal dunia pada masa itu
kelahiran.
Saya menyogok mereka yang bekerja untuk duke
dan berurusan dengan hamba-hamba gadis itu.
Saya secara rahsia menukar bayi-bayi itu.
Datuk awak
ialah ketua Hospital Imperial.
Puan Xue,
awak mesti mahir dalam perubatan juga.
Khabar angin tentang harta pusaka khusus lelaki
juga tidak berasas, kan?
Saya hanya mempelajari kemahiran
melalui pemerhatian.
Itu adalah beberapa kemahiran yang tidak penting.
Bagaimana saya berani bermegah tentang mereka
di hadapan orang lain?
Cik Ji Ping
juga tidak benar-benar
berselisih faham dengan awak.
Malam itu,
awak beritahu saya tentang perasaan awak
bukan kerana
kami rasa seperti kawan lama pandang pertama.
Awak sebenarnya mahu menghalang saya.
Puan Shanbao,
awak telah melihat semuanya.
Kenapa awak tak dedahkannya?
Awak tak bunuh sesiapa pun
dengan tangan awak sendiri.
Jadi bagaimana jika saya mendedahkan awak?
Kekejaman Tuan Shuyu
terhadap isteri dan gundik-gundiknya
memang diketahui umum oleh semua.
Sebagai seseorang yang mempunyai hati nurani,
Jianglai pasti paling menderita
kerana ketika tersekat dalam dilema,
dia tiada pilihan selain
terus sengaja kekal jahil seperti ini.
Hanya dengan segala daya tahan dan plot
adakah anda berjaya mendapatkan apa yang anda inginkan.
Adakah anda benar-benar gembira?
Cik Rong,
bukan semua orang bernasib baik
dilahirkan dalam keluarga Rong.
Selain itu, tidak semua orang mempunyai
kebebasan untuk hidup sesuka hati mereka.
Saya tiada
mohor jed Maharaja Pengasas.
Saya juga tidak mempunyai keluarga natal yang berkuasa
yang sudi menyokong saya.
Saya pun tak ada
seorang suami yang boleh diandalkan.
Di dunia ini,
tiada pun
seorang insan bujang yang benar-benar mencintaiku.
Tapi aku mesti sayang diri aku sendiri.
Saya mesti melindungi diri saya.
Dan yang paling penting, saya mesti melindungi anak-anak saya.
Tapi saya masih perlu berterima kasih kepada awak, Cik Rong.
Terima kasih kerana tidak pernah
mendedahkan diriku di hadapan orang lain,
walaupun mempunyai banyak peluang.
Duke itu masih bertenaga di usia tuanya.
Puan Xue,
Saya khuatir
awak tak dapat tunaikan hajat awak secepat ini.
Dia sudah tua
dan sakit.
Saya tidak perlu menunggu terlalu lama.
Puan Xue, semoga semua hajat anda tercapai
dan menjalani kehidupan yang tenang selamanya.
Cik Rong, semoga awak juga
realisasikan cita-cita tinggimu
dan mencapai pencapaian yang besar.
[Imperial Yongguo Mansion]
Jom pergi.
Jom bertolak!
??? Siapakah yang mengoyakkan sehelai
cahaya dari malam yang gelap? ???
Tuan Jianglai, ke mana awak pergi?
Pergi jauh dari jalan saya!
Pergi beritahu duke
Tuan Jianglai sedang melarikan diri!
Ya.
Apa yang akan jadi akan jadi.
??? Ia mengejutkan hatiku yang sudah sunyi itu
untuk terjaga ???
Bagi mereka yang ingin pergi,
awak tak boleh simpan mereka di sini.
Kekayaan yang lumayan
dan kuasa serta kedudukan duke
ada di situ!
??? Bulan tergantung terang,
ketika angin sepoi-sepoi menari di antara bintang-bintang ???
Di dunia ini, sesiapa yang menganggapnya seperti kotoran
memang bodoh!
Bodoh besar!
??? Dengarlah keluhan
untuk tahun-tahun kecantikan yang berlalu???
??? Hilang di dunia fana,
ia memudar menjadi senja ???
Berhenti di situ!
Awak nak pergi mana?
??? Pucuk rumput, kepudang menyanyi,
umur panjang berlalu pergi ???
??? Cinta datang berpasang-pasang,
namun fikiran masih berlegar-legar ???
Jianglai.
Awak pewaris Rumah Agam Duke.
Anda mempunyai cita-cita dan keberanian.
??? Hanyut bersama tahun-tahun yang berlalu ???
Ada perkara yang anda bimbangkan.
Awak tak boleh lepaskan semua ni.
Awak tak boleh pergi.
??? Bunga mekar dan layu,
matahari naik dan turun ???
Macam ni lah perangai kau sebenarnya.
Kau tak boleh berjalan
tanpa bantuan orang lain,
??? Perasaan sejati umpama kabus yang hanyut ???
tapi awak masih cuba
menggunakan Xun untuk mengawal saya.
Awak tahu dengan jelas bahawa jika saya tinggal,
??? Orang hanya tahu erti kesunyian ???
ia akan membawa kepada tragedi yang lain
??? Siapa yang peduli dengan kelainan karma? ???
bapa saudara dan anak saudara yang bersaing untuk mendapatkan kuasa.
Anda mempunyai keinginan yang tidak pernah puas untuk berkuasa
dan begitu mementingkan diri sendiri.
??? Air pasang surut,
bulan mengembang dan mengecil ???
Saya, Lu Jianglai,
tidak akan pernah tunduk
??? Saya nampak jelas, namun masih boleh berterus terang ???
atau serahkan kepadamu.
Jika saya mahukan sesuatu,
??? Terlalu rapuh untuk diungkapkan dengan kata-kata ???
Saya akan memperjuangkannya
dan bersaing untuknya sendiri.
Aku tak perlukan sedekah kau.
Aku tak sebodoh kau pun.
Kau telah mengorbankan cinta sejatimu
seumur hidup ini
??? Bunga mekar dan layu,
matahari naik dan turun ???
untuk harta benda.
Kau tak ada apa-apa selain kuasa.
??? Perasaan sejati umpama kabus yang hanyut ???
Anda boleh
??? Orang hanya tahu erti kesunyian ???
hanya tinggal di dalam
Rumah Agam Duke ini
di mana semua orang membenci awak
??? Siapa yang peduli dengan kelainan karma? ???
dan hidup sebagai seorang lelaki yang kesepian
sepanjang hayatmu.
??? Air pasang surut,
bulan mengembang dan mengecil ???
Aku hanya berharap dalam hidup ini,
hubungan kekeluargaan kita boleh terputus,
dan kita akan menjadi orang asing apabila kita bertemu lagi.
??? Aku nampak jelas, namun tetap diam ???
Jianglai.
??? Terlalu rapuh untuk diungkapkan dengan kata-kata ???
Hentikan dia!
Tak perlu kejar dia.
Dia tidak akan pernah kembali.
Tuanku,
awak telah kehilangan seorang lagi anak lelaki.
Apa yang anda tunggu?
Duke sakit.
Bawa dia masuk ke dalam dengan segera.
Apa?
Xun sepatutnya mewarisi gelaran itu.
Adakah saya tidak layak untuk membuat keputusan ini?
Ya.
Bawa dia masuk! Cepat!
Jangan bawa saya masuk ke dalam!
Turunkan saya!
Aku suruh korang semua jatuhkan aku!
Oh, awak, Xue Sangui!
Xue Sangui!
Turunkan saya!
Sudah tiba masanya untuk
mengumumkan kematian Tuan Shuyu.
Walau bagaimanapun, amatlah disayangkan bahawa
disebabkan kematian anaknya yang mengejut,
duke itu diliputi kesedihan.
Sejak itu,
dia terlantar di atas katil kerana sakit.
Ya.
Apabila seorang ibu bapa menghadapi kematian anaknya,
ia juga perkara biasa untuk berasa seperti ini.
Biasalah rasa macam ni.
Ibu!
Kamu semua boleh pergi sekarang.
Ya.
Teruk.
Jom pergi.
[Dok Ibu Kota]
-Jom.
Alihkan ke sini.
Berhati-hati.
Baiklah.
Datang dan bantu saya.
Saya datang!
Berhati-hati!
Di sini.
Awas.
Puan Yunshu.
Puan Yunshu, sila tunggu.
Ada sesuatu yang saya ingin beritahu awak.
Tanganinya dengan lembut.
Encik Bai sangat gigih.
Bunga!
Bunga yang baru dipetik!
Lihatlah!
Bunga!
Jadi awak akan pergi?
Isu kedai di ibu negara
telah diselesaikan.
Sudah tiba masanya untuk kembali.
Kementerian Personel...
Kementerian Personel telah melantik saya
sebagai timbalan majistret Linji.
Puan Yunshu.
Adakah kedudukan ketujuh dalam peringkat kedua
peperiksaan imperial terkini sudah cukup baik?
untuk membiarkan aku berdiri di dalam lumpur
dan melindungimu dari angin?
-Saya pernah beritahu awak...
-Awak pernah beritahu saya...
Awak dulu
rumpai air liar yang tumbuh di lumpur,
tetapi saya berkeras untuk
memelihara anda dalam porselin seladon.
Tetapi pada akhirnya,
rupa-rupanya kau seperti
pokok anggur caltrop air yang berduri.
Semasa cuba mengangkut awak,
bot saya terbalik.
Buku lali saya
pula tersangkut di rumpai air.
Sekarang saya faham.
Oleh kerana anda ingin mekar sepenuhnya di dalam lumpur,
maka saya akan
jadilah lumpur itu untukmu.
Kementerian Personel
telah mengeluarkan dokumen rasmi.
Saya akan bertolak dalam 10 hari.
Hujan di Linji,
yang sesuai
untuk rumpai liar tumbuh subur.
Bodohnya kau,
jangan ikut saya.
Saya takkan ikut awak.
??? Cahaya bulan mengejar perjalanannya
ke puncak gunung ???
Saya akan tunggu awak di Linji.
??? Aku mengangkat kepalaku dan melihat kesan samar-samar
salji musim bunga di dahimu ???
Baiklah.
??? Bertahun-tahun terkubur
dalam urusan kertas kerja dan urusan rasmi ???
??? Siapakah yang membuat layang-layang itu memutuskan talinya? ???
Apa yang awak sedang lihat?
Berhentilah terpinga-pinga.
??? Takdir pasti mentakdirkan kita
untuk diikat bersama ???
Jom pergi.
??? Sebab itu banyak cabaran yang dihadapi ???
Puan Shanbao.
Rong Shanbao!
??? Saya tak pernah jemu melihat ???
??? Pada
wajah tersenyum yang menawan dan mempesonakan ini ???
??? Aku melintasi gunung dan sungai
untuk bergegas ke hadirat-Mu ???
??? Kita saling berhadapan, air mata
berlinang, namun tidak dapat berkata-kata ???
Awak ke sini nak hantar saya pergi?
Saya akan kembali ke Linji bersama awak.
??? Takut mimpi itu hanyalah sandiwara,
menakutkan sepasang burung layang-layang ???
??? Bolehkah kita, dalam hidup ini,
berkongsi keindahan bulan dari jauh? ???
Apa benda mengarut yang kau cakap ni?
Tak nak gelaran awak ke?
Tidakkah kamu mahu menegakkan keadilan?
Sanggupkah kau lepaskan
anak saudara tersayang?
Walaupun kau boleh lepaskan semuanya,
??? Bintang-bintang yang bertaburan di langit
tidak dapat sepenuhnya menyampaikan kasih sayang kita yang tidak berkesudahan ???
Saya tidak boleh.
Saya tak nak tengok awak
menjadi tua dan hodoh
lalu jatuh cinta dengan orang lain.
Aku benci berjanji kosong
??? Angin bertiup
dalam fikiran rindu yang tidak terkira banyaknya ???
tentang cinta abadi.
??? Cinta wujud di antara gunung dan sungai.
Siapa kata ia tidak dapat dicapai sepenuhnya? ???
Aku meletakkan diriku di telapak tanganmu.
Kalau begitu aku takkan pernah dapat terbang pergi.
??? Setiap hari bersamamu
terasa seperti pertemuan pertama kita ???
Jika suatu hari nanti, aku benar-benar
menjadi seseorang seperti mereka yang
berhati dingin, kasar dan munafik,
membuatkan kau membenciku,
kalau begitu, tolong bunuh aku dengan tanganmu sendiri.
Saya lebih rela mati
daripada menjadi
biasa-biasa sahaja, membosankan,
orang yang mementingkan diri sendiri dan menjengkelkan.
Aku takkan menjadi boneka yang tak berjiwa
yang rosak
dan didorong oleh kuasa dan keinginan.
Rong Shanbao.
Jika aku terus mencintaimu,
melindungimu,
berpegang teguh pada niat asal saya
dan menjadi pegawai yang baik
yang menegakkan keadilan untuk rakyat,
kemudian...
tolong sayangi dan hargai aku
sepanjang hayatmu juga
dan kekal di sisiku selamanya.
Jangan cakap pasal perpisahan lagi.
Awak juga tidak boleh merungut bahawa saya sudah tua
dan hodoh.
Tuan Lu sangat penyayang.
??? Bintang dan bulan turun ???
??? Jatuh ke dunia fana
untuk membuat bunga layu dan hati hancur ???
Berhenti bercakap.
Awak jadi bahan ketawa.
Lepas tu bawalah aku balik rumah dengan kau.
??? Betapa gigihnya ???
??? Bagaimana rahmat yang sekejap itu boleh
dilupakan? ???
Kalau nak balik, balik sahaja.
Tiada siapa yang boleh menghalang anda walau apa pun.
??? Api suar marak tinggi ???
??? Dengan satu lagi tarian,
muzik tamat dan orang ramai telah pergi ???
Gangplank itu terlalu licin.
Biar saya bawa awak naik ke kapal.
??? Kami jumpa satu lagi bulan sabit ???
Ini sangat tidak sesuai.
Turunkan saya sekarang.
Apabila kami sampai di Linji,
Aku takkan benarkan kau jadi kurang ajar macam tu lagi.
Kalau begitu, saya akan mendengar cakap awak, Lady Shanbao.
Mari kita kembali ke Linji.
Encik Sink!
Tunggu!
Saya belum naik lagi!
Jom kita pergi sekarang juga.
Lelaki-lelaki yang menjengkelkan itu sedang datang.
Belayarlah!
Tunggu!
Bercakap tentang itu, saya tertanya-tanya
yang begitu baik hati kepadaku
dan takut saya tidak dapat melakukannya,
khas untuk pergi
seekor kuda yang laju bagiku.
Diam!
Kau sendiri yang memilih jalan ini.
Awak tak boleh salahkan saya sekarang.